## Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

[ipynb](https://github.com/splin-post/Portfolio/blob/main/project_food/project_food_pub.ipynb)    [html](https://github.com/splin-post/Portfolio/blob/main/project_food/project_food_pub.html)     [pdf](https://github.com/splin-post/Portfolio/blob/main/project_food/project_food_pub_pdf.pdf)

### Статус проекта
<b>ЗАВЕРШЕН</b>

### Описание проекта
Анализ рынока заведений общественного питания Москвы и выявление текущих трендов и закономерностей в расположении, категорях общественного питания - ресторан, кафе, столловая и т.д, , ценообразовании, потенциальном трафике посетителей, кол-ве посадочных мест.


### Навыки и инструменты
- python 
- pandas 
- numpy
- folium
- json
- plotly
- matplotlib
- swifter


### Общие выводы
1. Наиболее популярные категории заведений Москвы:
- кафе 28.3%
- ресторан 24.4%
- кофейня 16.8%
На них приходится почти 70% всех заведений Москвы. Оставшиеся 30% поделили:
- бар,паб ~9%
- пиццерия ~7.5%
- быстрое питание ~7.2%
- столовая ~3.7%
= булочная ~3%
2. По посадочным местам структура по категориям слегка изменилась: ресторан и кафе поменялись местами и связано это с одним из самых низких средним значением посадочных мест в кафе - 60. Более того, у этой категории праектически нет разброса по посадочным местам(пм). Получается, что 60 мест это стандарт по категории кафе. ДОстаточно малый разброс также имеют категории: столовая с медианой 75 пм и кофейня с медианой 80 пм, что тоже говорит об определенном стандарте в этих категориях.
3. Среди сетевых и несетевых заведений в Москве преобладают несетевые причем с большим отрывом - в 1,6 раза. Если рассматривать сети по категориям, то только в 3-х категориях сетевые заведения имеют большую долю: в кофейня, пиццерия и булочная.
4. ТОП 15 сетей Москвы:
'Шоколадница', "Домино'с Пицца", 'Додо Пицца', 'One Price Coffee', 'Яндекс Лавка', 'Cofix', 'Prime', 'Хинкальная', 'КОФЕПОРТ', 'Кулинарная лавка братьев Караваевых', 'Теремок', 'Чайхана', 'CofeFest', 'Буханка', 'Му-Му'. все сети представлены в Центральном административном округе Москвы. Причем у одних сетей этот округ является приоритетным: Шоколоадница, One Price Coffee, Cofix, Prime, КОФЕПОРТ, Кулинарная лавка братьев Караваевых, Кофемания
Оставшиеся сети распределены в большей степени по другим округам.
5. Распределение заведений общественного питания по районам Москвы: болше всего заведений находится в ЦАО - почти 27% от всех заведений, далее идут 7 районов с примерно одинаковым кол-вом: САО - 10.7%, ЮАО - 10.6%, СВАО -10.6%, ЗАО - 10.1%, ВАО - 9.5%, ЮВАО - 8.5%, ЮЗАО - 8.44%, и на последнем месте СЗАО - 4.87% Во всех районах города три категории: кафе, ресторан , кофейня удерживают долю в районе 70%, как и по Москве в целом.
6. Средние рейтинги заведений по категориям приактичеки не отличаются - во всех категориях средний рейтинг выше 4 и колоблется около 4.3
7. Средние рейтинги по районам так же не сильно отличаются друг от друга. Во всех районах средний рейтинг выше 4 с макисмальным значением в ЦАО - 4.38 и в остальных районах колеблется от 4.1 до 4.24
8. 15 наиболее популярных по заведеням улиц: ' проспект Мира', ' Профсоюзная улица', ' проспект Вернадского', ' Ленинский проспект', ' Ленинградский проспект', ' Дмитровское шоссе', ' Каширское шоссе', ' Варшавское шоссе', ' Ленинградское шоссе', ' Люблинская улица', ' улица Вавилова', ' Кутузовский проспект', ' улица Миклухо-Маклая', ' Пятницкая улица', ' Алтуфьевское шоссе' Также как и по Москве в целом на этих улицах три основные категории заведений: кафе, ресторан и кофейня
9. В Москве есть 467 улиц на которых находится только по одному заведению общественного питания. Онихарактеризуются следующими моментами:
средний чек в заведениях чуть выше чем в среднем по Моске
кол-во посадочных месттоже меньше чем в среднем по Москве
период работы заведений более короткий в сравнении с Москвой в целом
кол-во несетевых заведений значительно больше чем сетевых
10. Средний чек по районам Москвы отличается только у ЦАО имеет макимальное значение 750р во всех остальных районах средний чек равен 400р. Разница в средних чеках скорее всего связана со стоимостью аренды - в ЦАО она выше. Поэтому собственники вынуждены поднимать розничные цены выше чем в других районах Москвы.
11. Самое большое кол-во заведений на расстоянии от 2 до 4 км от центра Москвы, затем есть всплеск в интервале о 12 до 14 км, после чего кол-во начинает падать. В интервале от 4 до 14 км кол-во заведение каждые 2 км колоблется в районе 890 - 1000 заведений.
Самая "популярная" по кол-ву заведений на 1км - ул.Миклухи-Маклая плотность составляет 87 точек ОП на 1км, далее идет Пятницкая улица с 31 заведением на 1км и проспект Мира с 22 заведениями на 1 км
12. Больше всего круглосуточных заведений в категории "кафе", а на 3 категории "кафе"+"быстрое питание"+"ресторан" приходится 75% всех круглосуточных заведений Москвы
